# DAY02

vscode 단축키

- Alt + 방향키 - 이동
- Alt + shift + 방향키 - 복제
- ctrl + x - 한줄 삭제
- ctrl + Alt 방향키 - 여러 줄 선택

--------------------------------------

## web

### HTML (문서)

- 웹사이트(글) - 브라우저에 보내면 자동으로 보여준다. plain text다

- 저장과 처리가 없다. 프로그래밍이 아니다.

- Hyper text 링크를 기반으로 문서와 문서사이를 이동한다.

- Markup Language - 글 앞 뒤에 마크(역할)를 붙인다. 그걸 태그라 부른다.

- .html의 확장자

- 마크업 스타일 가이드 (2 space)

- 돔 트리 구조 

<head></head> 제목을 나타내는 것

​	title == 데이터들의 설명을 하는 것

<body></body> 

​	눈에 보이는 본문



- 요소 == 태그(tag) + 내용(content)
  - <태그>내용</태그>
  - 역할을 부여하는 것
  - 인라인 요소 = 글자처럼 취급(자신의 글자 수 만큼만 사용)
    - 텍스트요소
  - 블록 요소 = 한 줄 모두 사용(가로의 모든 공간 사용)
    - 그룹컨텐츠

- 개발자 도구 F12

- 속성 == key value 

  -  속성에는 공백이 없다. key="" 이런식으로 해준다. 
  - ""는 국룰이다.
  - 요소에 추가적인 기능을 해주는게 속성

- id, class , style 많이 쓴다.

- 시맨틱 태그

  ```html
  <div></div> 만 사용해서 쓸 수 있지만 더 좋은 방법으로 블록을 나눌 수 있다. 
  ```

  - 태그에 역할을 더 의미 있게 쓰자고 하자! HTML5으로 넘어오면서 세분화 시켰다.
  - a, form table 도 시맨틱 태그라 부를 수 있음

- form 정보를 서버에 제출하기 위해 사용하는 태그

  - label for="username" == input id="username" 같아야 된다. label이 id를 표시해주기 때문에 꼭 같아야 한다.

div mdn(속성 다나온다.)

### CSS

- Cascading style sheet
  - Cascading - 위에서 아래로 흐른다.
- 선택하고 스타일을 지정한다.

#### 선택자

- 전체
  -  *로 전체를 바꿔준다.
- 요소 
  - 태그 선택자 ex) h2, h3,h4
- 클래스
  - 내가 원하는건 어떻게 선택하나? 여러개 선택할 때 사용
  - .green으로 여러개 해줄 수 있다.
- 아이디
  - 내가 원하는건 어떻게 선택하나? 딱 한개 선택할 때 사용
  - id는 고유하다. #purple 이면 purple로 준다.
  - 되긴하는데 안한다. 약속이기 때문에
- 속성
- 결합자

- 기본 선택자

속성(property) - 스타일에 대한 속성

#### 결합자

- 자식 결합자

  - .box > p {

  - ```html
    > 을 통해서 나타낸다.
    ```

- 자손 결합자
  - .box p
  - 공백을 통해 나타낸다.
  - 자식 결합자 적용 될 수 있다.
- 일반 형제 결합자
  - p ~span
  - 사이에 있는 모든 형제들
- 인접 형제 결합자
  - p + p{
  - 같은 깊이 일때 연속적으로 p가 나와야 된다.
  - 바로 뒤에 나타나야 된다.

#### display

- CSS는 네모 생활이다. 위에서 부터 아래로 쌓인다. 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓인다.(좌측상단에 배치)
- margin(바깥 여백)> border(테두리, 경계선)>padding(경계선과 내용의 사이 여백)>content(내용)
- inline
  - 줄바꿈이 일어나지 않는 행의 요소
  - width, height, margin-top, margin-bottom 을 지정할 수 없다.
- block
  - 줄바꿈이 일어나는 요소
- **inline-block **
  - width, height, margin-top, margin-bottom 을 지정할 수 있다.
  - 외부적으로는 inline인데 내부적으로는 block이다.

#### position

- static : 모든 태그의 기본 값(기준위치)
  - 일반적인 요소의 배치 순서에 따름)(좌측상단)
  - 부모 요소 내에서 배치될 때는 부모 요소의 위치를 기준으로 배치됨
  - 위에서 아래로 좌측에서 우측으로
- absoltute (붕 떠있다.) 절대위치
  - static일 때 공간을 차지하지 않는다.
  - 동생은 normal flow를 지키기 위해 올라간다.
  - static이 아닌 가장 가까이 있는 부모/조상요소를 기준으로 이동(없는 경우 브라우저 화면 기준으로 이동)
  - 부모를 주의 깊게 봐야된다. 누구 기준으로 움직이고 싶은지를 파악해야된다.
- relative 상대위치
  - static일 때 공간은 남겨두고 이동한다.
  - 왼쪽 꼭지점을 이동시켜준다. 거기서 부터 쌓여준다.